XXIV
aneindre les grands historiens de l'eipoque 3 il¹
exalte lo conrage des Provenegaux 3 il peint le
vainqueur de Pavie des coulenrs les plus ridi·
cuies3 il suit pas ipnsles &tapes de l’arme'e im-
peiriale, fiere de tant de succes, de cette arnseo
que devaiensbiensot mettre en de'route desban- ¹
des de paysans indisciplin6s‚ qni briilaient les
incohes, detruisaient tout devant elle, et mss·
sacrsient impitoyablement les netues-ds et les
compagnies entioresquel’smonr dupitlnge eloi-
gnait du gros de l'armee.

Les vers d’Arena sont'fesiles et conlants.

Malgre l'e'trange accouplement des mots latins,

provenqaux et italiens, on y retrouveles traces
d'une lecture assidue de Virgile et suetont d’O-
vide. Les inis de la prosodie sont fidelement
obsesses 3 nous y remarquons seulement l'nsage
frequent d'nne licence que les grands po'e'tes
latins n'ont admise qu'avec une certaine ressone.
Toutes les fois qu'zt la oe'suro se tnncontre une
syllabe qui devient breve par position, Arena
nese gene pas pour la faire longus. Sa poesie
presente neanmoins un inconvenient qui sern-
hle inherent aux distiques latins3 les versy sont
coupe's de deux en deux d'une maniere si con-

 

